《頑張れ  澄晴》➡
《頑張んだぞ》
♬～
（ 龍太 ） どう？  手続きとか挨拶とか
まだ残ってんの？
いや  今日で  ほとんど終わったよ 。
そっか 。
（ 澄晴 ） うん 。
お疲れさま 。
よく頑張ったな  お前  一人で 。
（ 龍太 ）
まだ  連絡  取れないの？  葵さん 。
うん 。 電話も  つながらないし
家にも  いないみたいで 。
（ 龍太 ） そっか 。
どこ行っちゃったんだろうな 。
息子さんと仲直りできて
よかったね  眞澄さん 。
眞澄さん  献杯 。
（ 優子 ） どうして
澄晴君に渡さなかったんだろう 。
（ 岩村 ） んっ？
（ 優子 ） 眞澄さんからの手紙 。
私から葵に渡してほしいって 。
何で  私が？
きっかけ  くれたんじゃないかな？
きっかけ？
（ 岩村 ） うん 。 優子ちゃんと一瀬が
もう一度  話せるように 。
♬～
（オーナー） お～  おかえりなさい 。
（ 葵 ） ただいま 。
今日は  どこに行ってたんですか？
（ 葵 ） 湖の方へ 。
あ～  そうですか 。 いいですね 。
♬～
(携帯電話) （アナウンス） おかけになった番号は➡
電波が届かない場所か
電源が入っていないため➡
かかりません 。
（ タップ音 ）
（ 二宮 ）
もう少し  休んでもいいんだよ？
（ 澄晴 ） いえ  大丈夫です 。
コンペは  どうしようか？
出します 。
来年もあるし
まあ  無理しなくても 。
いえ 。 諦めたくないんで 。
そう 。
じゃあ  教室の仕事は
減らして構わないから 。 ➡
しばらくは
自分の作品に集中して 。
ありがとうございます 。
（オーナー） いや～  お久しぶりです 。
お待ちしておりました 。
香水？
（ 貴和子 ） また  お世話になります 。
お世話になります 。
じゃ  こちらの方に➡
お名前だけで結構ですんで
お願いします 。
（オーナー） いってらっしゃい 。
（ 葵 ） いってきます 。
（ 岩村 ） 《きっかけ
くれたんじゃないかな？》➡
《優子ちゃんと一瀬が
もう一度  話せるように》
（ 優子 ） ハァ… 。
やっぱり気になる？  斎木君の絵 。
正直
コンペで勝てる気がしないです 。
弱気だな 。
（ 澄晴 ） これ
去年の受賞作も見たんですけど➡
斎木君の作品と
共通する感じがあって 。 ➡
堂々としていて
共感なんて求めてないのに➡
共感しちゃうっていうか 。 ➡
俺の絵とは
根本的に何かが違って 。
何が違うんですかね？
樋口君の創作の原動力は  何かな？
えっ？
描かずにはいられなくなる
その  一番の理由 。 ➡
その答えが出れば
何か分かるかも 。
（オーナー） おかえりなさ… 。
あっ  また  ずいぶん買いましたね 。
おいしそうだったので  つい 。
これ  どうぞ 。
（オーナー） え～ ！？
いいんですか？
ハハハ  ありがとうございます 。
⚟ （ 貴和子 ） こんにちは 。
（オーナー・ 葵 ） こんにちは 。
あの… 。
（ 貴和子 ） えっ？
よかったら  いかがですか？
まあ  おいしそう 。
あっ  じゃあ… 。
んっ？
♬～
ただいま 。
（ 龍太 ） おう 。 おかえり 。
おかえり 。
（ 澄晴 ） 莉奈… 。
お父さんのこと… 。
（ 莉奈 ） ごめんね 。 ホントは
もっと早く  来たかったんだけど 。
（ 澄晴 ） ううん 。 ありがとう 。
大丈夫？  じゃないよね 。
いや  大丈夫だよ 。
ちゃんと
親父をみとることができたし 。
そう 。
まあ➡
飲みましょう 。
ハハ… 。
あの…  実は  私ね
葵さんと知り合いなんだ 。
えっ？
（ 莉奈 ） 安心して  本音  話せる
唯一の大人だった 。
だから…➡
だから  澄晴の好きな人が
葵さんだって知って➡
私  ショックで 。
葵さんの会社に行くような
バカなことしちゃったんだよね 。
ホント  ごめん 。
いや… 。
葵さん  澄晴と別れることは
望んでなかったと思う 。
澄晴のこと考えて  きっと… 。
だから… 。
分かってる 。
だから  諦めたくないんだけど➡
でも…  どうしたらいいんだろ 。
（ 龍太 ） カッコイイな 。
（ 莉奈 ） 何が？
莉奈だよ 。
（ 莉奈 ） えっ？
澄晴のこと考えて
あんなふうに言えるなんて 。
そんなこと… 。
（ 龍太 ） あるよ 。
ハァ… 。 あ～  俺は駄目だな 。
こんなとき
あいつに何もしてやれない 。
（ 莉奈 ） 分かってあげてるじゃない 。
（ 龍太 ） えっ？
澄晴の気持ち  分かって
そばにいてあげてるでしょ？➡
ほら  龍太って  私のことも➡
分かってるって
言ってくれたじゃない？
《分かってんだよ》
《ずっと
莉奈のこと  見てたから》
あれ  結構  うれしかったんだよね 。
友達として 。
きっと  澄晴も心強いと思うよ 。
♬～
（ 葵 ） 貴和子さん
ありがとうございます 。
こんなに  おいしいワイン
ごちそうになってしまって 。
（ 貴和子 ） ううん 。 こちらこそ➡
ちょうど  話し相手が欲しいなと
思ってたの 。 フッ 。
葵さん  ここは初めて？
はい 。
ちょっと  ゆっくり
自然の音が聞きたくなって 。
そう 。
私が初めて来たのも  あなたと
同じくらいの年だったかしら 。
そうなんですか？
当時の恋人とね 。
フフ 。 懐かしいわ 。
（ 葵 ） 《懐かしい…》
♬～
（ 葵 ） 《私も  いつか
そんなふうに思えるんだろうか》
♬～
樋口さん？
（ 澄晴 ） あっ 。
ちょっと 。
こんなとこで  何してるんですか？
葵さんに会いたくて 。
ここに来ても会えないよ 。
何も聞いてないの？
あなたと大阪に行くって
聞きました 。 ➡
でも  嘘ですよね？
♬～
居場所  分かったら
教えてください 。
お願いします 。
ハァ… 。
《甘い》
《でしょ？》
⚟ （オーナー） あっ  一瀬さん 。
（ 葵 ） はい 。
宿泊費用のことで
メールしてますんで➡
確認していただいて
いいですかね？
あっ…  はい 。 分かりました 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
(携帯電話)
もしもし 。
やっと  つながった～ 。
もう  何してんの？
だから  たまってた有給  使って
休暇中だって言ったでしょ 。
邪魔するなら切るからね 。
（ 奥田 ） あ～  待って待って 。
(携帯電話) （ 奥田 ） どう？
それで  ゆっくり休めてんの？
（ 葵 ） うん 。 満喫してる 。
どこで？
どこでもいいでしょ 。
(携帯電話)あのさ… 。
んっ？
いや 。 何で  急に  休み取ったの？
(携帯電話) （ 葵 ） 別に 。
ちょっと  色々  リセットしたくて 。
大丈夫なんか？  葵 。
うん 。 大丈夫 。
大丈夫に決まってるじゃない 。
前から来たかった所に
来たんだし 。
そう 。 そっか 。
んっ  何？
あっ  いや 。
じゃあ  ゆっくり休めよ 。
うん 。
(携帯電話)じゃあ 。
（ タップ音 ）
♬～
⚟ （ ノック音 ）
風呂  空いたよ 。
（ 澄晴 ） おう 。 ありがとう 。
大丈夫？
（ 澄晴 ） 何が？  大丈夫だよ 。 ➡
風呂  入ってくる 。 ➡
あっ
俺のビール  飲んでないよな？
（ 龍太 ） うん 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
龍太？  どうしたの？  電話なんて 。
やっぱ  俺が  そばにいるだけじゃ
駄目だな 。
えっ？
(携帯電話) （ 龍太 ） 澄晴 。
俺にまで強がって
明るく振る舞ってさ 。
(携帯電話)あっ  ごめん 。
莉奈に話すことじゃないよな 。
ううん 。
葵さん  何で
いなくなっちゃったんだろう 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
もしもし 。
えっ？
（ 奥田 ） ごめんね
休日に呼び出しちゃって 。
いえ 。 あの  葵さんの居場所
分かったんですか？
もう
そっとしといてもらえませんか？
えっ？
疲れたんですよ  あいつ 。
付き合うとか  別れるとか
諦めるとか  諦めないとか… 。
君と出会ってから
何度  決断したと思う？
この年になってから
何かを変えるってね➡
簡単じゃないんだよ 。
俺だって  そう 。
大阪に帰るって決めるまで
どれほどの葛藤があったか… 。
５０ 過ぎてからの決断はね
一生を見据えたものなんだよ 。
お願いします 。 あいつのこと
考えてやってください 。
もう  これ以上  葵を
振り回さないでやってください 。
♬～
（ 葵 ） 《澄晴君の気持ちには
応えられない》
《ごめんね》
（ 葵 ） 《好き 。 あなたが好き…》
《私たち…  別れよう》
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
ハァ… 。
もしもし 。
よかった  出てくれて 。
何度も  ごめんなさい 。
（ 葵 ） ううん 。
(携帯電話) （ 莉奈 ） どうしても
伝えたいことがあって 。
えっ？
実は
澄晴のお父さんが亡くなったの 。
そう… 。 そうだったんだ… 。
澄晴君は  それで  その… 。
うん 。
みとること  できたって言ってた 。
だけど  平気なわけないと思う 。
澄晴は  今  一番  葵さんに
そばにいてほしいはずだよ 。
お願い 。 葵さん  戻ってきてよ 。
澄晴の所に戻ってあげて 。
⚟ （ ドアの開く音 ）
⚟ （ ベルの音 ）
いらっしゃいま… 。
（ ドアの閉まる音 ）
どうも 。
（ 優子 ） 奥田さん 。
大阪に？
（ 奥田 ） うん 。 来週から 。
そうなの 。
（ 奥田 ） 実は  葵も誘ったんやけど
断られちゃって 。
奥田さん  あの  私… 。
（ 奥田 ） ごめんね 。
俺が  変な探り  入れたりとか
余計なこと言ったせいで➡
葵と優子ちゃんの仲
おかしくさせちゃって 。
ホントに申し訳ない 。
ううん… 。 そんな… 。
私のせいだから 。
私の執着心 。 ➡
人生  こんなはずじゃなかった
っていう 。
その矛先を葵に向けちゃって 。
ねたんで  憎んで  恨んで… 。
最低だよね 。 友達だったのに… 。
すごいね  他人のことで
そんなに感情が動くなんて 。
えっ？
自分のことと相手のことと
ごち ゃ ごち ゃ にな っ ち ゃ うぐらい➡
距離が近いってことやろ？
シンプルに考えて  すごくない？
葵さ  会社  休んでるんや 。
えっ？
大丈夫って言ってたけど
たぶん  いつもの強がり 。 ➡
前から行きたかった場所にいる
って言ってたけど➡
どこにいんのやろな 。
（ 莉奈 ） 《葵さん  戻ってきてよ 。
澄晴の所に…》
風が気持ちいいわよ～ 。
貴和子さん 。
（ 貴和子 ） フフ… 。
（ 貴和子 ） もう  夏も終わり 。
ねえ  貴和子さん 。
（ 貴和子 ） んっ？
どうしたら
懐かしいって思えるんでしょう… 。
忘れるには
あまりに大切な時間で➡
冷めることも  できなくて➡
気持ちの置き場が
見つからないんです 。
置き場なんて  ないわ 。
その気持ちは  あなたの中に➡
閉じ込めておくべきものじゃ
ないもの 。
私が  彼を懐かしいと言えるのは➡
それ以外の言葉が
出てこないくらい➡
気持ちを出し切ったからよ 。
♬～
（ はなをすする音 ）
ハァ… 。
（ 奥田 ） 《すごいね》➡
《他人のことで
そんなに感情が動くなんて》➡
《自分のことと相手のことと
ごち ゃ ごち ゃ にな っ ち ゃ うぐらい➡
距離が近いってことやろ？》
（ 葵 ） 《一番  そばにいてくれたのは
優子だった》➡
《でも…
これ以上  嘘つきたくない》
♬～
☎
はい 。
（オーナー） あの➡
お客さまが
おみえになってますけど 。
えっ？
優子… 。
（ 葵 ）
ねえ  何で  ここが分かったの？
（ 優子 ） 前に言ってたでしょ 。 ➡
休みが  できたら  来てみたいって 。
何かあった？
渡さないといけない物があって 。
（ 優子 ） これ  眞澄さんから 。 ➡
澄晴君のお父さん 。
どうして  私に… 。
それは分からない 。
じゃあ  確かに渡したから 。
待って 。
ここにいて 。
いや  でも… 。
（ 葵 ） お願い 。
一人で読む勇気  ない 。
（ 眞澄 ）
「 先日の無礼をお詫びします 」 ➡
「 私の言葉は忘れてください 」 ➡
「 澄晴と  あなた自身を  信じて
道を選んでください 」 ➡
「 今度こそ  最期のお願いです 」
葵？
私  どうしたら… 。
（ 優子 ） 少なくとも➡
ここで傷心に浸ってる場合じゃ
ないんじゃない？➡
誰かのためっていう口実がないと
動かないの➡
５０ の女って感じがして  ホント  嫌 。
眞澄さんも言ってるじゃない 。
澄晴君と自分を信じろって 。
どうしたいの？  葵は 。
（ はなをすする音 ）
♬～
ハァ… 。
（ はなをすする音 ）
♬～
（ 龍太 ） ありがとうございます 。
はい 。 はい 。
はい 。 失礼します 。
龍太？
（ 龍太 ） 就職  決まった！
おめでとう 。 よかったな 。
やった！  ありがとう 。
あっ  怪しい会社じゃないから
安心しろよ 。
うん 。
（ 龍太 ） 人材派遣の会社の営業 。
いい仕事  がんがん見つけて➡
俺らみたいに
学歴とか経験のせいで諦めて➡
道  それちゃうようなやつ
減らせたらなって 。
そっか 。
（ 龍太 ） あ～  マジ  うれしい 。
これで  莉奈にも告れる 。
あ～  何か  ごめん 。
俺  浮かれ過ぎだな 。
いや  そんなことないよ 。
何かあった？
（ 龍太 ） 澄晴 。
描けないんだよね 。
絵が描けないんだよ 。
何が描きたいのかも
何で  描きたいのかも➡
もう  分かんなくて… 。
（ 龍太 ） や っ ぱり  葵さんが  いないと
駄目なのかな？
えっ？
だって  絵を
もう一度  描き始めたのだって➡
葵さんと出会ってからだろ？
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
（ 優子 ） ごめんね  呼び出しち ゃっ て 。
（ 澄晴 ） あっ  いえ 。 ➡
親父のことでは  お世話になって
色々  ありがとうございました 。
ううん… 。 あっ  こちらこそ 。
あっ  どうぞ  座って 。
はい 。
あのね  渡したい物があるの 。
何ですか？
これ 。
（ 優子 ） 葵  そこにいる 。
頼まれたわけじゃないよ 。
葵と  会って  話して➡
私が  澄晴君に
これを渡したいと思ったの 。
あんな弱い葵
久しぶりに見たから 。
一人でいるときは
平気だったのに➡
一度  誰かといる心強さを
知っちゃうと…  ねっ 。
（ 眞澄 ）
「 澄晴と  あなた自身を  信じて➡
道を選んでください 」
（ 葵 ） 《私は…  私たちは…➡
２人でいることで➡
諦めきれていなかった思いに
気付いて…》
（ 葵 ）
《自分を信じることができて➡
２人で一つになることが
運命みたいで》
（ 葵 ） 《だから…》
♬～
(携帯電話)
(携帯電話) （ 葵 ） もしもし 。
もしもし 。
お父さんのこと… 。
うん… 。
今から行くよ  そっちに 。
ううん 。
あした  東京に戻るから… 。
分かった 。
会いたい 。
俺も会いたい 。
じゃあ  あした 。
うん 。
♬～
（ 葵 ） ありがとうございました 。
あら 。 もう  お帰り？
ええ 。
あなたと  お話できて
楽しかったわ 。
気を付けて帰ってね 。
ありがとうございます 。
（オーナー） どうぞ 。
（ 貴和子 ） はい 。
あの… 。
（ 貴和子 ） んっ？
貴和子さんの香水
すごく  いい香りですね 。
ありがとう 。 私も気に入ってるの 。
特に  ラストノートが意外で 。
えっ？
最初は  こんな香りが残るなんて
思わなかった 。
フフ 。
♬～
(携帯電話)
（ 葵 ）「１９：００ にマップの場所で 」
♬～
（ 莉奈 ） 龍太 。
あっ 。
（ 莉奈 ） ごめん 。 お待たせ 。
あっ  いや… 。
何？  話って 。
（ 龍太 ） うん 。 あの… 。
あっ  澄晴と葵さんのこと？
あっ  それなら  もう大丈夫だよ 。
（ 莉奈 ） えっ？
（ 龍太 ） さっき  澄晴に連絡したら
葵さんに会うことになったって 。
ホントに？
（ 龍太 ） ああ 。
よかった… 。
（ 龍太 ）
もう一つ  いいことがあって 。
何？
俺  仕事  決まったんだよね 。
えっ  ホントに？
えっ  すごいじゃん  龍太！
ちゃんと  就活  頑張ってたんだね 。
知らなかったよ 。 ➡
え～  うれしい 。
あっ  ちゃんと  お祝いしないとね 。
んっ？
あっ  いや  だから… 。
もう  言ってもいいかなと思って
お前に来てもらったんだけど… 。
龍太？
（ 龍太 ） フゥ… 。
大丈夫？
友達としてじゃないよ 。
えっ？
俺が  莉奈のこと
ずっと見てたっていうのは➡
友達としてじゃない 。
ハァ…  やっと言える 。
ハァ… 。
俺は  莉奈のことが好きだ 。
フッ…  好きだよ 。
（ 男性 ） 伝票です 。 ➡
こちらで以上になります 。
ありがとうございました 。
（ 岩村 ） どうも 。
（ 優子 ） うん 。
（ 岩村 ） うん 。
あ～  すっきりした 。
（ 岩村 ） うん… 。
これで  ホントに前に進める 。
岩村君
手伝ってくれて  ありがとね 。
こっちこそ  ありがとう 。
（ 優子 ） えっ？
いや  ずっと
何もしてあげられなかったから 。
そばにいたのに 。
だから  やっと  少しは
役に立てたみたいで  うれしい 。
岩村君… 。
あっ  他に  やれることない？
（ 優子 ） えっ？
あ っ ラ ッ ク  こ っ ちに移動した方が
使いやすいんじゃない？  ねっ？
うん… 。
（ ラックを動かす音 ）
（ 岩村 ） いや  違うな 。 ➡
ん～  こっち… 。
（ ラックを動かす音 ）
（ 岩村 ） こっちか？➡
うん… 。
♬～
描けたんだね 。
（ 澄晴 ） あっ  はい 。
あんなに描けなかったのに
何か  急に止まらなくなって… 。
そう 。
この間の答え
分かったんじゃない？
（ 二宮 ） 《樋口君の創作の原動力は
何かな？》
《描かずにはいられなくなる
その  一番の理由》
♬～
（ ドアの開閉音 ）
（ 斎木 ） こんにちは 。
（ 澄晴 ） こんにちは 。
聞いてもいい？
はい？
斎木君の絵を描く原動力って  何？
自分 。
（ 澄晴 ） えっ？
自分自身です 。
描きたいものって  自分の中から
湧いてくるものじゃないですか 。
♬～
（ 貴和子 ） 《私が
彼を懐かしいと言えるのは➡
それ以外の言葉が
出てこないくらい➡
気持ちを出し切ったからよ》
♬～
澄晴君 。
おかえりなさい 。
ただいま 。
お父さんのこと  大変だったね… 。
それなのに  ごめん 。
いえ 。
（ 葵 ） もう一度
澄晴君と  この場所で会いたくて 。
会いたかった 。
私たち  これから… 。
一緒にいない方がいい 。
えっ？
（ 澄晴 ） 一緒には  いられない… 。
♬～
［ 『 ラストノート 』 の…］
［そして…］
［ドラマオリジナルグッズの
発売を記念して➡
プレゼントキャンペーンを実施中 。
ぜひ  ご応募ください］